So in the last lectures we restructured our project to have different pages,
W ostatnich wykadach przebudowalimy nasz projekt tak, by mia rne strony,
now I no longer want to render posts all the time,
teraz nie chc ju renderowa wpisw przez cay
I want to load this dynamically depending on the path we have in the URL and for /nothing.
czas, chc zaadowa to dynamicznie w zalenoci od cieki, ktr mamy w adresie URL i za / nic.
So for essentially localhost:3000/ in our case here or whatever our domain then in the end is, I
Zasadniczo dla localhost: 3000 / w naszym przypadku tutaj lub cokolwiek nasza domena
want to load the postS component.
to koniec, chc zaadowa komponent PostS.
Now we already turned on routing in the app.js by wrapping everything with the browser router,
Teraz ju wczamy routing w aplikacji. js pakujc wszystko za pomoc routera przegldarki,
Now in the blog component where I want to load my different pages, I need to import something else from
Teraz w komponencie blogu, w ktrym chc zaadowa moje rne strony, musz zaimportowa co innego
the router package.
z pakietu routera.
So from react-router-dom
Tak wic, od ponownego
again because it is related to rendering, from there I want to load the route object, the route component
reagowania-router-dom, poniewa jest on zwizany z renderowaniem, stamtd chc zaadowa obiekt trasy, a komponent trasy
to be precise.
jest precyzyjny.
Now we use it like any other component in our jsx code and it's a self-closing component.
Teraz uywamy go jak kadego innego komponentu w naszym kodzie jsx i jest to komponent samozamykajcy si.
Route needs some configuration though, route needs a path property and all these props here I'm setting
Trasa wymaga pewnej konfiguracji, trasa wymaga waciwoci cieki, a wszystkie te rekwizyty, ktre tutaj ustawiam,
up are of course reserved words kind of, they are expected to be named like this by this component
s oczywicie sowami zastrzeonymi, maj by nazwane tak przez ten komponent, wic
so you can't change the name and path simply is a string.
nie moesz zmieni nazwy i cieki po prostu jest cigiem.
Here you define the path for which this route should become active, something like path/,
Tutaj definiujesz ciek, dla ktrej ta trasa powinna sta si aktywna, podobnie jak cieka /, wtedy musisz
then you need to define what should happen when this is the active path,
okreli, co ma si sta, gdy jest to cieka aktywna, wic gdy
So when react router finds out that this is the active path. Now in its simplest form, you can now add
reagujesz na router, dowiadujesz si, e jest to aktywna cieka. Teraz, w najprostszej formie, moesz teraz doda rekwizyt
a render prop which actually holds a reference to a function and you can pass an anonymous function
renderujcy, ktry faktycznie zawiera odniesienie do funkcji i moesz przekaza tutaj anonimow
an arrow function here.
funkcj jako strzak.
So here this function then has to return jsx which should be rendered,
Tak wic tutaj funkcja ta musi zwraca jsx, ktry powinien by
so you could simply render something like h1 tag where you say home
renderowany, wic moesz po prostu renderowa co takiego jak znacznik h1 gdzie mwisz do
and of course you can also render structured jsx here by wrapping it in parentheses and writing multi-line
domu i oczywicie moesz rwnie renderowa struktur jsx, zawijajc go w nawiasy i pisujc wielolinijk tak
just like you write
jak ty
jsx
napisz
anywhere else.
jsx gdziekolwiek indziej.
If you save that code and go back to your application, you actually see home here.
Jeli zapiszesz ten kod i wrcisz do aplikacji, zobaczysz tutaj dom.
You also see that though if you visit new post, the reason for this is that react router
Zobaczysz rwnie, e jeli odwiedzasz nowy wpis, przyczyn jest to, e router reaguje na
to determine which path you're on
to, ktr ciek widzisz,
sees if your current path starts with this path.
jeli twoja obecna cieka zaczyna si od tej cieki.
So if this is a prefix, you can override this behavior by adding one more prop which is exact,
Wic jeli jest to przedrostek, moesz zmieni to zachowanie, dodajc jeszcze jeden podpr, ktry jest dokadny, jest boolowskim
that's a boolean prop so just adding it like this sets it as true, the
podpisem, wic dodanie go w ten sposb ustawia go jako
default when it's not
prawdziwy, domylny, gdy nie
added is false.
jest dodany, jest faszywy.
Now with exact for new post new you no longer is see home, you'll only see for the home page where indeed
Teraz z dokadnoci do nowego postu ju nie widzisz domu, zobaczysz tylko na stronie gwnej, gdzie rzeczywicie
the full path is slash
pena cieka jest slash, tak,
so that already is an important take away.
e ju jest wane na wynos.
You use the path here to tell react router
Uywasz tu cieki, aby powiedzie, e router reaguje, czy
does my path start with this? Except for the case that you define exact,
moja cieka zaczyna si od tego? Z wyjtkiem przypadku, ktry definiujesz jako
then the question would be
dokadny, pytanie brzmi:
is my complete path like this?
czy moja pena cieka wyglda tak?
And then here render determines what the react router should render to the screen in this component's
A nastpnie tutaj render okrela, co router reagujcy powinien renderowa na ekranie w miejscu
place here, so route simply replaces itself
tego komponentu tutaj, wic trasa po prostu zastpuje
you could say with the content you define here and you can of course use multiple routes, even for the
si, co mona powiedzie z treci tutaj zdefiniowan i oczywicie mona korzysta z wielu tras, nawet
same path.
dla tej samej cieki.
So here I simply duplicated it and render something different
Tak wic po prostu skopiowaem go i renderowaem co
and now if I save this we render both home and home 2 beneath each other.
innego, a teraz, gdy to zapisuj, renderujemy zarwno dom, jak i dom 2 pod sob.
So you can use route anywhere where you want, beneath each other,
Moesz wic uy trasy gdziekolwiek chcesz, pod sob, moesz rwnie
you could also nest the second route into a div,
zagniedzi drug tras w dziale, moesz uy
you can use as many routes on the same page as you want,
tyle tras na tej samej stronie, ile
react router will for
chcesz, router reaguje na
each of them check if this criteria here is met.
kade z nich, sprawd czy to kryterium tutaj jest speniony.
So if this criteria here is met, so
Jeli wic powysze kryteria
if path is the current path or if you don't specify exact, if it is the prefix of the current path and
s spenione, wic jeli cieka jest biec ciek lub nie okrelasz dokadnego, to jest to prefiks biecej
then render this content.
cieki, a nastpnie renderuj t tre.
This is the core functionality of the router thus far
Jest to podstawowa funkcjonalno routera do tej pory i
and here for example where I removed exact on a second route,
tutaj, na przykad, gdzie usunem dokadn na drugiej trasie,
if we save this we still see both
jeli to zapiszemy, nadal widzimy obie, ale
but if we go to New post there we only see home 2 because the first home element has exact and therefore
jeli przejdziemy do Nowego postu, widzimy tylko dom 2, poniewa pierwszy element domu ma dokadna i dlatego pena
the full path has exact and therefore the full path is evaluated
cieka jest dokadna, a zatem oceniana jest pena cieka, ktra
which of course is new post now.
oczywicie jest teraz nowym postem.
The second route however doesn't use exact, so the path only needs to start with slash and every path starts
Druga trasa nie uywa jednak dokadnego, wic cieka musi zaczyna si od ukonika, a kada cieka zaczyna
with slash
si od
so this will then always be rendered.
ukonika, wic to zawsze bdzie renderowane.
So this is the core functionality of the router,
Tak wic jest to podstawowa funkcjonalno routera.
Of course we don't want to render jsx in our case, though that might of course be what you want to do
Oczywicie nie chcemy renderowa jsx w naszym przypadku, cho moe to by oczywicie to, co chcemy
in some cases.
zrobi w niektrych przypadkach.
We want to load one of our components,
Chcemy zaadowa jeden z naszych
the Post component for just path.
komponentw, komponent Post po prostu ciek.
So let's make sure we load this component in the next lecture.
Upewnijmy si wic, e zaadujemy ten komponent w nastpnym wykadzie.